21.162.1-312.9
ББК 84 (4Пол)-44
 С19
Серия «Ведьмак»
Andrzej Sapkowski
MIECZ PRZEZNACZENIA
Перевод с польского Е. Вайсброта
Серийное оформление А. Кудрявцева
Компьютерный дизайн А. Ткаченко
Печатается с разрешения автора и его литературных агентов
Nowa Publishers (Польша)
и Агентства Александра Корженевского (Россия).
Подписано в печать 05.07.17. Формат 84х108 1/32
Усл. печ. л. 20,16. Доп. тираж экз. Заказ № .
Сап ков ский, Ан д жей.
Меч Пред наз на че ния : [фан та с ти че с кий ро ман] / Ан джей Сап ков ский; [пер. с пол. Е. Вайс бро та.] — Моск ва:
Издательство АСТ, 2017. — 382, [2]с. — (Ведьмак).
ISBN 978-5-17-074112-0
Ведь мак – это ма с тер ме ча и мэтр вол шеб ст ва, ве ду щий не пре рыв ную
вой ну с кро во жад ны ми мон ст ра ми, ко то рые уг ро жа ют по кою ска зоч ной
стра ны. «Ведь мак» – это мир на ос т рие ме ча, оше лом ля ю щее дей ст вие,
не за бы ва е мые си ту а ции, ве ли ко леп ные бо е вые сце ны.
Чи тай те про дол же ние са ги о Ведь ма ке!
УДК 821.162.1-312.9
ББК 84 (4Пол)-44
© Andrzej Sapkowski, 1994
 © Перевод. Е. Вайсброт, наследники, 2008
 © Издание на русском языке AST Publishers, 2017
С19
Меч предназначения 5
ПРЕДЕЛ ВОЗМОЖНОГО
1
— Повторяю: он оттуда не выйдет, — убежденно сказал прыщавый, качая головой. — Уже час с четвертью, как залез. Ему конец.
Столпившиеся у развалин жители молчали, уставившись
на чернеющее в руинах отверстие — заваленный камнями
вход в подземелье. Толстяк в желтой суконной куртке переступил с ноги на ногу, кашлянул, снял с головы берет.
— Погодим еще, — сказал он, вытирая пот с реденьких
бровей.
— А чего годить-то? — фыркнул прыщавый. — Там в
подвалах он и сидит, василиск-то, аль забыли, солтыс? Кто
войдет, тому и конец. Мало людей, что ль, погибало? Чего
ждать-то?
— Мы ж договаривались, — неуверенно проворчал толстяк. — Как же так?
— С живым договаривались-то, солтыс, — проговорил
спутник прыщавого, гигант в кожаном фартуке резника. —
А теперича он мертв, это уж как пить дать. Сызначала было
ведомо, на смерть идет, как и другие до него. Он и зеркала
не прихватил, с одним мечом полез. А без зеркала — знамо
дело — василиска не прибьешь.
6 А. Сапковский
— Считайте, сэкономили гроши, — добавил прыщавый. — Потому как платить за василиска теперя некому.
Идите спокойно домой. А коня и колдуньино хозяйство мы
возьмем, не пропадать же добру.
— Оно, конечно, так, — сказал резник. — Упитанная кобыла, да и вьюки плотно набиты. Глянем, что внутри.
— Как же так? Разве ж можно?
— Молчите, солтыс, и не встревайте, а то шишку заработаете, — предостерег прыщавый.
— Упитанная кобылка-то, — повторил резник.
— Оставь коня в покое, дорогуша.
Резник медленно обернулся к чужаку, который вышел
из-за излома стены, из-за спин людей, скопившихся вокруг
входа в подземелье.
У чужака были густые вьющиеся каштановые волосы,
коричневая накидка поверх посаженного на вату кафтана,
высокие сапоги верхового. И никакого оружия.
— Отойди от коня, — повторил он, ядовито усмехаясь. —
Это как же? Чужой конь, чужая собственность, а ты уставился на нее своими слезящимися глазенками, тянешься к
ней паршивой лапой? Это порядок?
Прыщавый, медленно засовывая руку за пазуху куртки,
глянул на резника. Резник кивнул, указал головой на группку,
из которой вышли еще двое. Плотные, стриженые. У обоих в
руках дубинки, которыми на бойнях оглушают животных.
— Это кто ж ты такой, — спросил прыщавый, не вынимая руки из-за пазухи, — чтобы указывать нам, что порядок,
а что нет?
— А тебе какое дело, дорогуша?
— Оружия не носишь?
— Верно. — Чужак усмехнулся еще ядовитее. — Не ношу.
— А зря. — Прыщавый вытащил руку из-за пазухи. В
руке был длинный нож. — Вовсе даже зря не носишь-то.
Резник тоже вытащил нож, похожий на охотничий. Те
двое шагнули вперед, поднимая дубинки